Repository: optuna/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/10_key_features/001_first.po
Languages: zh_cn

source: Lightweight, versatile, and platform agnostic architecture
zh_cn: 轻量级、多功能和跨平台架构

source: Optuna is entirely written in Python and has few dependencies. This means that we can quickly move to the real example once you get interested in Optuna.
zh_cn: Optuna 完全由 Python 写成，并且只有少量依赖。这意味着一旦你开始对 Optuna 感兴趣，我们可以快速上手真实的例子。

source: Quadratic Function Example
zh_cn: 二次函数的例子

source: Usually, Optuna is used to optimize hyperparameters, but as an example, let's optimize a simple quadratic function: :math:`(x - 2)^2`.
zh_cn: 通常，Optuna是用于优化超参数的，但是作为例子，我们这里来优化一个简单的二次函数：:math:`(x - 2)^2`.

source: First of all, import :mod:`optuna`.
zh_cn: 首先，导入 :mod:`optuna`.

source: In optuna, conventionally functions to be optimized are named `objective`.
zh_cn: 在 Optuna 中，待优化函数一般被命名为 `objective`.

source: This function returns the value of :math:`(x - 2)^2`. Our goal is to find the value of ``x`` that minimizes the output of the ``objective`` function. This is the "optimization." During the optimization, Optuna repeatedly calls and evaluates the objective function with different values of ``x``.
zh_cn: 该函数的返回值是 :math:`(x - 2)^2`. 我们的目标是找到一个 ``x``，使 ``objective`` 函数的输出最小。这被称为 "optimization" (优化)。 在优化过程中，Optuna 反复调用目标函数，在不同的 ``x`` 下对其进行求值。

source: A :class:`~optuna.trial.Trial` object corresponds to a single execution of the objective function and is internally instantiated upon each invocation of the function.
zh_cn: 一个 :class:`~optuna.trial.Trial` 对应着目标函数的单次执行。在每次调用该函数的时候，它都被内部实例化一次。

source: The `suggest` APIs (for example, :func:`~optuna.trial.Trial.suggest_float`) are called inside the objective function to obtain parameters for a trial. :func:`~optuna.trial.Trial.suggest_float` selects parameters uniformly within the range provided. In our example, from :math:`-10` to :math:`10`.
zh_cn: 而 `suggest` API (例如 :func:`~optuna.trial.Trial.suggest_uniform`) 在目标函数内部被调用。它被用于获取单个 trial 的参数。在上面的例子中，:func:`~optuna.trial.Trial.suggest_uniform` 在给定的范围（``-10`` 到 ``10``）内均匀地选择参数。

source: To start the optimization, we create a study object and pass the objective function to method :func:`~optuna.study.Study.optimize` as follows.
zh_cn: 为了开始优化过程，我们将创建一个 study 对象，并将目标函数传递给它的一个方法 :func:`~optuna.study.Study.optimize`：

source: We can see that the ``x`` value found by Optuna is close to the optimal value of ``2``.
zh_cn: 最佳参数可以通过如下方式获得：

source: When used to search for hyperparameters in machine learning, usually the objective function would return the loss or accuracy of the model.
zh_cn: 当 Optuna 被用于机器学习时，目标函数通常返回模型的损失或者准确度。

source: Study Object
zh_cn: Study 对象

source: Let us clarify the terminology in Optuna as follows:
zh_cn: 下面是几个常用术语：

source: **Trial**: A single call of the objective function
zh_cn: **Trial**: 目标函数的单次调用

source: **Study**: An optimization session, which is a set of trials
zh_cn: **Study**: 一次优化过程，包含一系列的 trials.

source: **Parameter**: A variable whose value is to be optimized, such as ``x`` in the above example
zh_cn: **Parameter**: 待优化的参数，比如上面例子中的 ``x``.

source: In Optuna, we use the study object to manage optimization. Method :func:`~optuna.study.create_study` returns a study object. A study object has useful properties for analyzing the optimization outcome.
zh_cn: 在 Optuna 中，我们用 study 对象来管理优化过程。 :func:`~optuna.study.create_study` 方法会返回一个 study 对象。该对象包含若干有用的属性，可以用于分析优化结果。

source: To get the dictionary of parameter name and parameter values:
zh_cn: 获得参数名和参数值的字典：

source: To get the best observed value of the objective function:
zh_cn: 获得最佳目标函数值：

source: To get the best trial:
zh_cn: 获得最佳 trial:

source: To get all trials:
zh_cn: 获得所有 trials:

source: To get the number of trials:
zh_cn: 获得 trial 的数目：

source: By executing :func:`~optuna.study.Study.optimize` again, we can continue the optimization.
zh_cn: 再次执行 :func:`~optuna.study.Study.optimize`，我们可以继续优化过程。

source: To get the updated number of trials:
zh_cn: 获得更新后的的 trial 数量：

source: As the objective function is so easy that the last 100 trials don't improve the result. However, we can check the result again:
zh_cn: 由于此目标函数非常简单，所以后面的 100 个trial 并没有提升结果。然而，我们可以再一次检查该结果：
